Tarea 3 de Teoría de Algoritmos

### 2008-12-02 teoria_algoritmos/examen3/examen3.tex
erm

Para decidir cuál es el siguiente nodo a expandir en un momento dado tomaré todos los
sucesores no visitados del nodo actual y elegiré alguno que tenga la mínima cota
superior según la función de acotamiento. En caso de no existir ninguno, haré backtracking.
La función de acotamiento es descrita en la siguiente sección.

@@

Supongo que ordenamos los tipos de objeto de la manera sugerida en la sección 9.7.2 del libro.
El grafo implícito sobre el cual se ramifica tiene como nodos asignaciones parciales de cantidades
de objetos de cada tipo, de la forma $x_1 \ldots x_k, 0 \leq k \leq n$ como se describe en el libro. Los sucesores
de un nodo son aquellos que resultan de extender su asignación parcial ya sea incrementando $x_k$ en uno o
eligiendo si se puede $x_{k+1} = 1$, siempre y cuando se satisfaga la restricción de peso de la mochila.
Usando el mismo argumento de la sección 9.6.1 del libro, no hay pérdida de generalidad
si no consideramos incrementar los $x_j$ con $j < k$. Un nodo final es aquel que no tiene sucesores.

La función de acotamiento es

@@

A continuación el algoritmo aplicado paso a paso:

@@

\item Comienzo la búsqueda sin

>>>>

Al expandir un nodo, agrego todos sus sucesores a una cola de prioridad donde tiene mayor prioridad un nodo
con menor cota superior según la función de acotamiento.
Para decidir cuál es el siguiente nodo a expandir en un momento dado tomaré el nodo de mayor prioridad
en la cola. La función de acotamiento es descrita en la siguiente sección.

@@

Supongo que ordenamos los tipos de objeto de la manera sugerida en la sección 9.7.2 del libro y que la manera
de resolver empates es elegir el tipo de menor peso.
El grafo implícito sobre el cual se ramifica tiene como nodos asignaciones parciales de cantidades
de objetos de cada tipo, de la forma $x_1 \ldots x_k, 0 \leq k \leq n$ como se describe en el libro. Los sucesores
de un nodo son aquellos que resultan de extender su asignación parcial ya sea incrementando $x_k$ en uno o
eligiendo si se puede $x_j = 1$ con $j > k$ y $x_i = 0$ con $k < i < j$, siempre y cuando se satisfaga la 
restricción de peso de la mochila.
Usando el mismo argumento de la sección 9.6.1 del libro, no hay pérdida de generalidad
si no consideramos incrementar los $x_j$ con $j < k$. Un nodo final es aquel que no tiene sucesores.

La función de acotamiento inferior es

$$
\sum_{i=1}^k x_i v_i + \left( W - \sum_{i=1}^k x_i w_i \right) v_{k+1}/w_{k+1}
$$

@@

A continuación el algoritmo aplicado paso a paso. Denotaré un nodo como $[x_1 = A_1, \ldots X_k = A_k] (V)(H)$ donde
cada $x_i = A_i$ es la asignación de cantidades de objetos de cada tipo, $V$ es el valor obtenido y $H$ es el valor
de la función de acotamiento inferior para ese nodo.

@@

\item Comienzo la búsqueda con $0$ elementos de cada tipo.
\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: $[x_1=1] (10)()$, $[x_2=1] (5)$, $[x_3=1] (3)$, $[x_4=1] (6)$.
\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1] (10)$.
\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: $[x_1=1,x_2=1] (15)()$, $[x_1=1,x_3=1] (13)$.
\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1,x_2=1] (15)$.
\item No hay más sucesores, marco $[x_1=1,x_2=1] (15)$ como mejor solución global encontrada.
